### Домашнее задание 5. Реляционная алгебра

Структура базы данных «Университет»:

* Students(StudentId, StudentName, GroupId)
* Groups(GroupId, GroupName)
* Courses(CourseId, CourseName)
* Lecturers(LecturerId, LecturerName)
* Plan(GroupId, CourseId, LecturerId)
* Marks(StudentId, CourseId, Mark)
  <br><br>
  Составьте выражения реляционной алгебры и соответствующие SQL-запросы, позволяющие получать:

1. Информацию о студентах (StudentId, StudentName, GroupId)
    1. С заданным идентификатором (:StudentId);
    2. С заданным ФИО (:StudentName).
2. Полную информацию о студентах (StudentId, StudentName, GroupName)
    1. С заданным идентификатором (:StudentId);
    2. С заданным ФИО (:StudentName).
3. Информацию о студентах с заданной оценкой (:Mark) по предмету
    1. С заданным идентификатором (:CourseId);
    2. С заданным названием (:CourseName);
    3. Который у него вёл (:LecturerId);
    4. Который у него вёл (:LecturerName);
    5. Который вёл (:LecturerId);
    6. Который вёл (:LecturerName).
4. Информацию о студентах не имеющих оценки по предмету :CourseName
    1. Среди всех студентов;
    2. Среди студентов, у которых есть этот предмет.
5. Для каждого студента ФИО и названия предметов
    1. Которые у него есть по плану;
    2. Есть, но у него нет оценки;
    3. Есть, но у него не 4 или 5;
6. Идентификаторы студентов по преподавателю (:LecturerName)
    1. Имеющих хотя бы одну оценку у преподавателя;
    2. Не имеющих ни одной оценки у преподавателя;
    3. Имеющих оценки по всем предметам преподавателя;
    4. Имеющих оценки по всем предметам преподавателя, которые он вёл у этого студента;
7. Группы и предметы, такие что все студенты группы сдали предмет.
    1. Идентификаторы;
    2. Названия;
<br><br>
Составьте SQL-запросы, позволяющие получать:

8. Суммарный балл (SumMark)
    1. Одного студента :StudentId;
    2. Каждого студента (указать StudentName);
    3. Каждой группы (указать GroupName).
9. Средний балл (AvgMark)
    1. Одного студента :StudentId;
    2. Каждого студента (указать StudentName);
    3. Каждой группы (указать GroupName);
    4. Средний балл средних баллов (AvgAvgMark) студентов каждой группы (GroupName).
10. Для каждого студента (StudentName): число предметов, которые у него были (Total), число сданных предметов (Passed) и
    число несданных предметов (Failed).