## HalyavaScript

В данном задании от Вас потребуется реализовать новый язык программирования, который назовём HalyavaScript.

HalyavaScript -- статически типизируемый язык программирования, повторяющий основные конструкции языка JavaScript.
Реализовать HalyavaScript требуется в виде eDSL на Haskell, таким
образом получая type inference и parsing из коробки.
Ваша реализация HalyavaScript должна поддерживать как минимум конструкции `if` и `while`.

Ваш DSL HalyavaScript должен поддерживать любые три типа из следующих (разрешается поддерживать больше типов):

 * `Int32` (конвертируется в `Number`)
 * `Double` (конвертируется в `Number`)
 * `String`
 * `Boolean`
 * Функции от одного и двух агрументов

Конкретный синтаксис Вам предлагается разработать самим.
Для вдохновения можно использовать пример ниже:

```haskell
-- | For a given @x@ calculates @ceiling (log2 (a))@
log2 =
  sFun1 $ \a logCnt ->
  sWithVar 0 $ \accum ->
    accum @= 1 #
    logCnt @= 0 #
    sWhile (a @> eRead accum)
      ( accum @= eRead accum + eRead accum #
        logCnt @= eRead logCnt + 1
      )
```
Обратите внимание, что у данной функции специально отсутствует сигнатура типа, чтобы Вы имели возможность придумать все типы сами.

Для реализации можете использовать GADT, tagless final, Free Applicatives (**не** Free Monads) и другие продвинутые подходы языка.

Реализуйте интерпретатор Вашего языка, который будет интерпретировать код написанный на HalyavaScript.

К реализации должен быть приложен простой пример программы, в котором задействованы три разных типа.

## HalyavaScript to JavaScript

Реализуйте еще один интерпретатор, который будет конвертировать код на HalyavaScript в строковое представление.

Например, код из предыдущего задания должен выглядеть как-то так. Необязательно точь-в-точь так же.

```javascript
function(v0){
  var v1=0;
  var v2=0;
  v2=1;
  v1=0;
  while ((v0) > (v2)) {
    v2=(v2) + (v2);
    v1=(v1) + (1);
  }
  return v1
}
```

Напишите несколько unit-тестов, которые конвертируют код в строку и сравнивают ее с ожидаемым результатом.
