## Домашнее задание 9. Хранимые процедуры

В базе данных Airline информация о рейсах самолётов задана в виде таблиц

```sql
    Flights
(
        FlightId integer,
        FlightTime timestamp,
        PlaneId integer,
        -- Дополнительные столбцы, при необходимости
    )
    Seats(
        PlaneId integer,
        SeatNo varchar(4), -- 123A
        -- Дополнительные столбцы, при необходимости
    )
```

<br>
Реализуйте запросы к базе данных Airline с применением представлений, хранимых процедур и функций. При необходимости, вы можете создать дополнительные таблицы, представления и хранимые процедуры.
<br>
<br>

1. FreeSeats(FlightId) — список мест, доступных для продажи и для бронирования
2. Reserve(UserId, Pass, FlightId, SeatNo) — пытается забронировать место на трое суток начиная с момента бронирования.
   Возвращает истину, если удалось и ложь — в противном случае.
3. ExtendReservation(UserId, Pass, FlightId, SeatNo) — пытается продлить бронь места на трое суток начиная с момента
   продления. Возвращает истину, если удалось и ложь — в противном случае.
4. BuyFree(FlightId, SeatNo) — пытается купить свободное место. Возвращает истину, если удалось и ложь — в противном
   случае.
5. BuyReserved(UserId, Pass, FlightId, SeatNo) — пытается выкупить забронированное место (пользователи должны совпадать)
   . Возвращает истину, если удалось и ложь — в противном случае.
6. FlightsStatistics(UserId, Pass) — статистика по рейсам: возможность бронирования и покупки, число свободных,
   забронированных и проданных мест.
7. FlightStat(UserId, Pass, FlightId) — статистика по рейсу: возможность бронирования и покупки, число свободных,
   забронированных и проданных мест.
8. CompressSeats(FlightId) — оптимизирует занятость мест в самолете. В результате оптимизации, в начале самолета должны
   быть купленные места, затем — забронированные, а в конце — свободные. Примечание: клиенты, которые уже выкупили
   билеты также должны быть пересажены.